Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/usage/collectives.po
Languages: zh_cn

source: Collective Operations
zh_cn: 集合通信操作

source: Collective operations have to be called for each rank (hence CUDA device) to form a complete collective operation. Failure to do so will result in other ranks waiting indefinitely.
zh_cn: 集合通信操作必须由每个进程(rank)（即每个CUDA设备）调用以构成完整的集合操作。未满足此条件将导致其他进程(rank)无限期等待。

source: AllReduce
zh_cn: 全归约

source: The AllReduce operation is performing reductions on data (for example, sum, min, max) across devices and writing the result in the receive buffers of every rank.
zh_cn: AllReduce操作跨设备对数据执行归约运算（例如求和、最小值、最大值），并将结果写入每个进程(rank)的接收缓冲区中。

source: In an allreduce operation between k ranks and performing a sum, each rank will provide an array Vk of N values, and receive an identical arrays S of N values, where S[i] = V0[i]+V1[i]+...+Vk-1[i].
zh_cn: 在k个进程(rank)之间执行求和操作的allreduce过程中，每个进程(rank)将提供一个包含N个值的数组Vk，并接收到一个相同的包含N个值的数组S，其中S[i] = V0[i] + V1[i] + ... + Vk-1[i]。

source: All-Reduce operation: each rank receives the reduction of input values across ranks.
zh_cn: 全归约操作：每个进程(rank)接收到跨所有进程(rank)输入值的归约结果。

source: Related links: :c:func:`ncclAllReduce`.
zh_cn: 相关链接：:c:func:`ncclAllReduce`。

source: Broadcast
zh_cn: 广播

source: The Broadcast operation copies an N-element buffer on the root rank to all ranks.
zh_cn: 广播操作将根进程(rank)上的N元素缓冲区复制到所有进程(rank)。

source: Broadcast operation: all ranks receive data from a "root" rank.
zh_cn: 广播操作：所有进程(rank)从"根"进程(rank)接收数据。

source: Important note: The root argument is one of the ranks, not a device number, and is therefore impacted by a different rank to device mapping.
zh_cn: 重要说明：根参数是某个进程(rank)（rank）而非设备编号，因此会受不同进程(rank)到设备映射关系的影响。

source: Related links: :c:func:`ncclBroadcast`.
zh_cn: 相关链接：:c:func:`ncclBroadcast`。

source: Reduce
zh_cn: 归约

source: The Reduce operation is performing the same operation as AllReduce, but writes the result only in the receive buffers of a specified root rank.
zh_cn: 归约操作执行与全归约相同的运算，但仅将结果写入指定根进程(rank)的接收缓冲区中。

source: Reduce operation : one rank receives the reduction of input values across ranks.
zh_cn: 归约操作：一个进程(rank)接收跨所有进程(rank)输入值的归约结果。

source: Important note : The root argument is one of the ranks (not a device number), and is therefore impacted by a different rank to device mapping.
zh_cn: 重要说明：根参数是某个进程(rank)（而非设备编号），因此会受到不同进程(rank)与设备映射关系的影响。

source: Note: A Reduce, followed by a Broadcast, is equivalent to the AllReduce operation.
zh_cn: 注意：一次归约操作后接一次广播操作，等效于全归约（AllReduce）操作。

source: Related links: :c:func:`ncclReduce`.
zh_cn: 相关链接：:c:func:`ncclReduce`。

source: AllGather
zh_cn: 全收集

source: The AllGather operation gathers N values from k ranks into an output of size k*N, and distributes that result to all ranks.
zh_cn: AllGather操作从k个进程(rank)中收集N个值，生成大小为k*N的输出，并将该结果分发至所有进程(rank)。

source: The output is ordered by rank index. The AllGather operation is therefore impacted by a different rank or device mapping.
zh_cn: 输出按进程(rank)索引排序。因此，AllGather操作会受到不同进程(rank)或设备映射的影响。

source: AllGather operation: each rank receives the aggregation of data from all ranks in the order of the ranks.
zh_cn: 全收集操作：每个进程(rank)按进程(rank)序接收来自所有进程(rank)的数据聚合。

source: Note: Executing ReduceScatter, followed by AllGather, is equivalent to the AllReduce operation.
zh_cn: 注意：执行归约散播（ReduceScatter）后接全收集（AllGather）操作，其效果等同于执行全归约（AllReduce）操作。

source: Related links: :c:func:`ncclAllGather`.
zh_cn: 相关链接：:c:func:`ncclAllGather`。

source: ReduceScatter
zh_cn: 归约散播

source: The ReduceScatter operation performs the same operation as the Reduce operation, except the result is scattered in equal blocks between ranks, each rank getting a chunk of data based on its rank index.
zh_cn: ReduceScatter操作执行与Reduce操作相同的计算，但结果会按进程(rank)索引均匀分散到各进程(rank)之间——每个进程(rank)将获得基于其进程(rank)索引划分的数据块。

source: The ReduceScatter operation is impacted by a different rank or device mapping since the ranks determine the data layout.
zh_cn: 归约散播操作受到不同进程(rank)或设备映射的影响，因为进程(rank)决定了数据布局。

source: Reduce-Scatter operation: input values are reduced across ranks, with each rank receiving a subpart of the result.
zh_cn: 归约散播操作：输入值在多个进程(rank)间进行归约，每个进程(rank)接收结果的一个子部分。

source: Related links: :c:func:`ncclReduceScatter`
zh_cn: 相关链接：:c:func:`ncclReduceScatter`
